In order to do
Narrador: Para fazer
more advanced things with decorators
coisas mais avançadas com decoradores,
you will have to note that some decorators
você terá que observar que alguns decoradores, por
for example, class decorators
exemplo, decoradores de classe, mas
but also method decorators, for example,
também decoradores de método, por exemplo, também
actually are also capable of returning something.
são realmente capazes de devolver algo.
Now, I'm not returning anything
Agora, eu não vou devolver nada a nenhum
at any decorator.
decorador.
I'm not talking about
Não estou falando
the decorator function,
da função de decorador, que
which gets returned in the decorator factory.
é devolvida na fábrica de decoradores.
I really mean a return value
Eu realmente quero dizer
inside of the decorator function,
um valor de retorno dentro da função de decorador,
and we don't have any such value anywhere.
e nós não temos tal valor em nenhum lugar.
Now in the WithTemplate function,
Agora na função WithTemplate, nesta função de
in this WithTemplate decorator function, I should say,
decorador WithTemplate, devo dizer, poderíamos acrescentar
we could add such a return value.
um tal valor de retorno.
And what you can return
E o que você pode retornar e qual
and what TypeScript is able to use,
TypeScript é capaz de usar, depende
depends on which kind of decorator you're working with.
do tipo de decorador com que você está trabalhando.
Here, we're working with
Aqui, estamos trabalhando
a decorator that gets added to a class,
com um decorador que é adicionado a uma classe,
and in such a decorator function,
e em tal função de decorador,
you can return a new constructor function,
você pode devolver uma nova função de construtor, que
which will replace the old one.
irá substituir a antiga.
So which will replace the class
Portanto, o que substituirá a classe à qual
to which you added to decorator you could say.
você acrescentou ao decorador que você poderia dizer.
So here we can return a new function,
Portanto, aqui podemos retornar uma nova função,
a new constructor function,
uma nova função construtora,
or simply return a new class, in the end,
ou simplesmente retornar uma nova classe, no final, porque uma
because a class, the class keyword,
classe, a palavra-chave classe,
allows us to use this syntactic sugar
nos permite usar este açúcar sintático para criar
to create such a constructor function,
tal função construtora, e a classe
and the class I create here doesn't need to have a name,
que eu crio aqui não precisa ter um nome, mas podemos e devemos estender
extend the constructor we're getting here.
o construtor que estamos recebendo aqui.
So what I'm doing here now
Então o que estou fazendo aqui
is in my decorator function here,
agora é na minha função de decorador aqui,
I'm returning a new class,
estou devolvendo uma nova classe, e novamente
and again keep in mind
tenha em mente que isso é
that's just syntactic sugar
apenas açúcar sintático para uma
for a constructor function,
função de construtor, então estou devolvendo
so I'm returning a constructor function, in the end,
uma função de construtor, no final, que é baseada na
which is based on the original constructor function,
função de construtor original, para que eu mantenha todas as propriedades
so that I keep all the properties of my original class,
da minha classe original, da minha função de construtor original, não temos necessariamente que fazer isso, mas
we don't necessarily have to do that,
eu não quero perder minhas propriedades aqui, então eu vou fazer isso.
And then in here we can add new functionality.
E então aqui podemos acrescentar novas funcionalidades.
For example, and I will have to change some names here,
Por exemplo, e terei que mudar alguns nomes aqui, posso
I can add a new constructor function in there,
acrescentar uma nova função de construtor ali, e para evitar confusão,
and to avoid confusion,
vou renomear o construtor
I'll rename the constructor I'm getting here.
que estou recebendo aqui.
So the class in which I added this decorator,
Portanto, a classe na qual eu acrescentei
I'll name this here, originalConstructor
este decorador, vou nomear este aqui, originalConstrutor
and copy that all over here.
e copiar isso tudo aqui.
And now, instead of this constructor function here,
E agora, em vez desta função construtora aqui, eu tenho
I have to call super
que chamar super para chamar esta
to call this original constructor function
função construtora original de dentro dela, porque se você adicionar
from inside of it,
uma função construtora
because if you add a constructor function
em uma classe que estende outra classe,
in a class that extends another class,
que é, no final, o que estamos fazendo aqui,
which is, in the end, what we're doing here,
então você tem que chamar super.
And now in here you can write any logic you want.
E agora aqui você pode escrever a lógica que quiser.
And, for example, here, we could move this
E, por exemplo, aqui, poderíamos mover este modelo de renderização
template rendering logic here,
lógica aqui, fora de nossa função de decorador
out of our decorator function
para esta nova função de construtor que estamos retornando aqui.
So again, really keep in mind
Portanto, mais uma vez, tenha realmente em
that we're creating a class here
mente que estamos criando uma classe
which in the end just
aqui que no final apenas
creates a constructor function
cria uma função construtora
with this logic in it.
com esta lógica.
So now what I'm trying to do is,
Portanto, agora o que estou tentando
I try to replace the class.
fazer é tentar substituir a classe.
The constructor function to which we added our decorator
A função construtora à qual adicionamos nosso
with a new class, with a new constructor function,
decorador com uma nova classe, com uma nova função construtora,
where I still execute the old logic,
onde ainda executo a lógica antiga, mas onde
but where I also add my own new logic,
também adiciono minha própria lógica nova,
and therefore, now the template
e portanto, agora o modelo só
should actually only be rendered to the DOM
deve realmente ser renderizado ao DOM se eu realmente
if I really instantiate my object here.
instanciar meu objeto aqui.
And not all the time,
E não o tempo todo, quando
when this decorator function is executed,
esta função de decorador é executada,
which as you learned,
o que, como você aprendeu,
happens as soon as we define the class.
acontece assim que definimos a classe.
Now a little tweak here,
Agora um pequeno ajuste aqui,
I don't call my original constructor in here anymore,
eu não chamo mais meu construtor original aqui, em vez disso, podemos
instead we can just access this.name
simplesmente acessar isto. nome para obter o valor
to get the name property value
de propriedade do nome da instância
of the instance we are creating.
que estamos criando.
Now we get a little complaint down there
Agora recebemos uma pequena reclamação lá embaixo
regarding the types not being correct.
com relação aos tipos que não estão corretos.
To fix that though, we can turn our decorator function
Para corrigir isso, porém, podemos transformar nossa função
into a generic function where we get a type,
de decorador em uma função genérica onde obtemos
and set this as the type of original constructor,
um tipo, e defini-lo como o tipo de construtor original,
and now make clear
e agora deixar claro que esta
that this will actually be
será de fato uma função de construtor,
basically a constructor function,
e podemos deixar isso claro atribuindo um tipo especial, um tipo de
by assigning a special type, an object type,
objeto, onde definimos uma nova propriedade, este é um
where we set a new property,
nome de reserva, é claro, mas diz ao TypeScript
this is a reserve name of course,
que no final este será um objeto que pode ser novidade.
So that will be a constructor function,
Portanto, essa será uma função construtora,
a function we can call with the new keyword
uma função que podemos chamar com a nova palavra-chave
to generate a new object.
para gerar um novo objeto.
And this new function, this new method,
E esta nova função, este novo método, no qual o objeto
which the object T is based on will have,
T se baseia, terá qualquer quantidade de argumentos, então
will get any amount of arguments,
estou usando parâmetros de descanso aqui para aceitar
so I'm using rest parameters here
quantos argumentos quiser, para
to accept as many arguments as you want,
que sejam realmente flexíveis em
so that they're really flexible regarding the arguments
relação aos argumentos que podem ser passados
that can be passed to the constructor
ao construtor da classe que estamos tentando
of the class we're trying to change.
mudar.
Add the new function
Acrescente a nova
will then in the end return an object here.
função e, no final, devolva um objeto aqui.
Now I should also just copy that defination
Agora eu também deveria apenas copiar essa definição do parâmetro do resto para
of the rest parameter to my constructor here,
meu construtor aqui, para que este construtor também
so that this constructor is also capable
seja capaz de aceitar todos os argumentos que
of accepting all the arguments we might be getting,
possamos estar recebendo, para que possamos, basicamente,
so that we can, basically instantiate Person
instanciar a Pessoa com quaisquer argumentos que
with any arguments you want to pass in here.
você queira passar aqui dentro.
With any arguments we might also need here,
Com quaisquer argumentos que possamos precisar
in the original constructor function.
também aqui, na função de construtor original.
And with that the only problem we'll face
E com isso o único problema que vamos enfrentar
is that we don't know that such a name property exists,
é que não sabemos que tal propriedade de nome existe,
and correctly so, we don't know
e corretamente, não sabemos a que classe acrescentaremos
to which class we'll add this WithTemplate decorator,
este decorador WithTemplate, então não sabemos se haverá uma propriedade
so we don't know if there will be a name property
de nome na classe a que a acrescentamos.
But, we can fix this
Mas, podemos corrigir isso
by simply telling TypeScript
simplesmente dizendo ao TypeScript
that the object T is based on,
que o objeto T é baseado, de modo que nossa função de
so our original constructor function,
construtor original não produzirá apenas
will not just produce any object,
qualquer objeto, mas na verdade produzirá um
but actually will produce an object
objeto com uma propriedade de nome
with a name property which will be of type string
que será do tipo string e isso é correto.
Our WithTemplate decorator is added to a class,
Nosso decorador WithTemplate é adicionado a uma classe, que terá um
which will have a name property.
nome de propriedade.
If I would comment this out,
Se eu comentasse isto,
we would get an error,
receberíamos um
because now we would try to add this decorator
erro, porque agora tentaríamos adicionar este
to a class which does not fulfill this criterium
decorador a uma classe que não cumpre este critério,
but here, this does fulfill it.
mas aqui, isto o cumpre.
Now, I get an error here when I try to compile this,
Agora, recebo aqui um erro quando tento compilar isto, porque
because I'm not using args here,
não estou usando args aqui, podemos
we can change this to an _
mudar isto para um _ para dizer datilografia
to tell typescript that we know we don't use it
que sabemos que não o usamos e que queremos ignorar
and that we wanna ignore this.
isto.
This is a valid parameter name,
Este é um nome de parâmetro válido,
it's just a special name which typescript takes as a
é apenas um nome especial que digita como um nome
I get it, I need to accept it,
que eu recebo, preciso aceitá-lo, mas não vou
but I won't use it parameter.
usá-lo como parâmetro.
And with that, it all compiles and if we reload,
E com isso, tudo se compila e, se recarregamos,
you see, we still see Max on the page here.
você vê, ainda vemos Max na página aqui.
The interesting thing just is,
O interessante é que, se agora
if we now remove that code
removermos aquele código
where we instantiate Person
onde instanciamos Pessoa
if I comment this out
se eu comentar isso para
so that I just find a Person class,
que eu apenas encontre uma classe Pessoa,
but I never instantiate it anywhere,
mas eu nunca o instanto em nenhum lugar, você vê
you see as it reloads we don't see Max on the screen.
como ele recarrega, não vemos Max na tela.
All the decorators still execute,
Todos os decoradores ainda executam,
but we don't render anything to the screen anymore.
mas não entregamos mais nada para a tela.
And the reason for that,
E a razão disso,
is that we now enhanced our decorator here even more,
é que agora aprimoramos ainda mais nosso decorador
by taking advantage of it's feature
aqui, aproveitando sua característica onde podemos
where we can return a new value
devolver um novo valor ou, neste caso, uma
or in this case a new constructor function.
nova função de construtor.
In the case of the class decorator.
No caso do decorador de classe.
This is a new constructor function, or a new class,
Esta é uma nova função construtora, ou uma nova classe, que,
which, as I explained, is just syntactic sugar
como expliquei, é apenas açúcar sintático
for the constructor function,
para a função construtora,
and this constructor function, therefore,
e esta função construtora, portanto, substitui
replaces our original class,
nossa classe original, nossa função construtora
our original constructor function.
original.
Now, since I called super in here,
Agora, como chamei o super aqui dentro,
we save the original function.
salvamos a função original.
We save the original class,
Nós salvamos a classe original, tudo
everything we initialize here basically still happens,
que iniciamos aqui basicamente ainda acontece, porque
because I do that in my replacing constructor as well,
eu faço isso também no meu construtor substituto, e eu
and I extend the original class.
estendo a classe original.
So we save everything that was in the original class.
Portanto, salvamos tudo o que estava na classe original.
You don't have to do that,
Você não precisa fazer isso,
but I am doing it here,
mas eu estou fazendo isso
because I don't want to lose that original data.
aqui, porque não quero perder esses dados originais.
But, behind the scenes,
Mas, nos bastidores, substituo
I replace the class with my new custom class here,
a classe por minha nova classe personalizada aqui, e
and that allows us to add extra logic,
isso nos permite acrescentar lógica extra, que
that should run when the class is instantiated.
deve funcionar quando a classe é instanciada.
And now all of a sudden we are able to add logic
E agora, de repente, somos capazes de acrescentar lógica
that does not run when the class is defined,
que não corre quando a classe é definida, mas quando
but when the class is instantiated.
a classe é instanciada.
And this therefore should be a great first example
E este deve ser, portanto, um grande primeiro
of the full power you can unleash with decorators
exemplo de todo o poder que você pode desencadear com os decoradores, se você realmente
if you really understand what you can do with them.
entender o que pode fazer com eles.
And you can not just define them as functions,
E você não pode simplesmente defini-las como funções,
and you can not just define them with factor functions.
e não pode simplesmente defini-las com funções de fatores.
In some decorators, like the class decorator,
Em alguns decoradores, como o decorador de classe,
you can also return something
você também pode devolver algo para
to replace the thing you added the decorator to
substituir aquilo a que você adicionou o decorador em nosso
in our case the class,
caso a classe, por uma nova classe
with a new class that can implement the old class
que pode implementar a classe antiga, mas também adicionar sua
but also add its new custom logic.
nova lógica personalizada.
And with that, if we comment this back in,
E com isso, se comentarmos isso de volta,
we again render Max to the screen
novamente rendemos Max à tela com nossa
with our own class
própria classe que substitui,
that replaces, or that extends and replaces the old class.
ou que se estende e substitui a classe antiga.